# Излучение абсолютно черного тела. Фотоэффект. Кванты света. Постоянная Планка.















# Второе начало термодинамики. Формулировки второго начала. Абсолютная температура и энтропия. Второе начало термодинамики для неравновесных процессов. Неравенство Клаузиуса.















# Невозможность классического описания движения микрочастиц. Принцип неопределенности Гейзенберга, его эвристическая ценность.















# Третье начало термодинамики. Формулировки третьего начала. Поведение термодинамических величин при температуре, стремящейся к абсолютному нулю.















# Корпускулярно-волновой дуализм. Волны де-Бройля. Эффект Комптона. Опыты Дэвиссона и Джермера.















# Макроскопическая система. Основы молекулярно- кинетической теории вещества. Термодинамический и статистический методы описания.Внешние и внутренние параметры. Термодинамическое состояние и его функции. Состояние термодинамического равновесия.















# Движение частицы в одномерной прямоугольной потенциальной яме. Характер энергетического спектра и волновых функций. Потенциальный барьер. Туннельный эффект. Вероятность туннелирования, поведение волновых функций.















# Электрический заряд. Взаимодействие зарядов. Закон Кулона. Электрическое поле. Напряженность поля. Обобщение закона Кулона в виде дифференциального уравнения. Интегральная форма этого уравнения. Потенциал поля точечного заряда. Потенциал системы зарядов и его обобщение на случай заряженного по объему тела.















# Явление электромагнитной электромагнитной индукции. индукции. Правило Закон Ленца. Дифференциальная запись закона электромагнитной индукции.















# Атом водорода. Общий вид волновых функций и энергетический спектр. Вырождение уровней. Квантовые числа и их физический смысл. Характер распределения электронной плотности в состояниях. отбора Спектральные Правила серии. для электродипольного излучения и поглощения.















# Дифракция. Принцип Гюйгенса-френеля. Зоны Френеля. Дифракция на круглых препятствиях. Пятно Пуассона.















# Тонкая структура спектра атома водорода. Спин-орбитальное взаимодействие. 















# Магнитное поле. Электрический ток. Магнитное поле тока. Био-Савара. Обобщение Закон его в виде дифференциального уравнения. ток смещения. Дифференциальное уравнение для магнитного поля с учетом тока смещения. Интегральная форма записи этого уравнения.















# Строение атомов. Электронные многоэлектронных конфигурации. Периодическая система химических элементов. Термы. Правило Хунда. Проявление спин- орбитального взаимодействия. Мультиплетное расщепление термов.















# Волновая оптика. Интерференция. Оптическая разность Модулированные Когерентность. хода. волны. Монохроматичность и вид интерференционной картины.















# Сила Лоренца. Движение заряда в электрическом поле. Движение заряда в магнитном поле. Ускорители заряженных частиц. Эффект Холла в твердых телах.















# Электромагнитные волны и их основные свойства (частота и волновое число, связь частоты с волновым числом (закон дисперсии), скорость распространения, ориентация полей). Плотность энергии и плотность потока энергии электромагнитного поля.















# Динамика твердого тела. Система уравнений движения твердого тела и ее замкнутость. Вычисление момента инерции относительно оси. Теорема Гюйгенса-Штейнера.















# Ядерные реакции. Прямые ядерные реакции. Ядерные реакции, идущие через составное ядро.















# Колебательное движение. Гармонические Свободные колебания. Затухающие колебания. колебания.















# Радиоактивность. Основные законы радиоактивного распада















# Движение в поле тяготения. Закон тяготения Ньютона. Основные законы движения планет и комет. Движение искусственных спутников Земли. Первая, вторая, третья космические скорости.















# Ядерные силы. Свойства ядерных сил. Методы изучения ядерных сил.















# Волны в упругой среде. Продольные и поперечные волны. Уравнение плоской и сферической волн. Фазовая скорость. Волновое уравнение.















# Состав атомного ядра. Нуклоны. Энергия связи ядер.















# Статистический метод в молекулярной физике. Распределение Максвелла молекул по скоростям. Вычисление характерных скоростей распределения Максвелла.















# Теория Бора для водородоподобных атомов.















# Первое начало термодинамики. Теплота. Внутренняя энергия. Работа, совершаемая идеальным газом при различных процессах.















# Квантовые числа. Принцип Паули и периодическая таблица элементов Менделеева















# Кинетическая энергия вращательного движения твердого тела.















# Второе начало термодинамики. Различные формулировки второго закона термодинамики. Тепловая машина. Коэффициент полезного действия цикла Карно.















# Реальный газ. Уравнение Ван-дер-Ваальса. Физический смысл постоянных Ван-дер-Ваальса. Сравнение изотерм Ван-дер-Ваальса с экспериментальными.















# Образование спектральных линий. Постулаты Бора. Спектральные закономерности. 















# Теорема Гаусса в вакууме и в диэлектрике для электростатического поля.















# Основные законы геометрической оптики. Принцип Ферма. Полное внутреннее отражение.















# Закон Био-Савара-Лапласа. Магнитная индукция кругового витка с током.















# Дифракция света. Принцип Гюйгенса-френеля. Метод зон Френеля.















# Закон электромагнитной индукции. Дифференциальная форма закона электромагнитной индукции. Правило Ленца. 















# Вращение плоскости поляризации. Оптически активные вещества. Поляриметрия (сахариметрия).















# Цепь переменного тока с омическим сопротивлением, индуктивностью и емкостью. Импеданс.















# Тонкие линзы. Получение изображений предметов с помощью линз.















# Энтропия. Вычисление энтропии в процессах идеального газа.















# Интерференция света. Когерентность и монохроматичность волн. Временная световых и пространственная когерентность. Получение когерентных источников света методом деления фронта волны и амплитуды.















# Статистический метод в молекулярной физике. Распределение Больцмана. 















# Поляризация света. Естественный и поляризованный свет. Плоскость поляризации. Законы поляризованного света.















# Колебательное движение. Вынужденные колебания. Резонанс. 















# Классификация элементарных частиц.